---
translation: true
deploy: false
---


{{<section TEX>}}

टीएक्स वास्तव में एक प्रारूप नहीं है। यह एक ही समय में एक प्रोग्रामिंग भाषा और एक दुभाषिया इंजन भी है जो इस भाषा को समझता है। एक टीएक्स फ़ाइल लाटेक्स में बनाया गया एक दस्तावेज है। इस दस्तावेज़ में ग्राफिक्स, टेबल, प्रतीक, सूचियाँ, सूत्र और समीकरण शामिल हो सकते हैं।

{{<section LATEX>}}

यदि संक्षेप में कहा जाए तो LaTeX एक TeX प्रारूप है। लाटेक्स फाइलें एएससीआईआई एन्कोडिंग में अपनी खुद की मार्कअप भाषा में लिखी गई सादा पाठ फाइलें हैं। उन्हें छवियों और/या अन्य LaTeX फ़ाइलों जैसे अन्य डेटा को शामिल करने की आवश्यकता हो सकती है। LaTeX आपको टेबल बनाने, ग्राफ़िक्स शामिल करने, गणित के समीकरण लिखने और विभिन्न फ़ार्मुलों आदि के लिए उन्नत सुविधाओं का एक समूह प्रदान कर सकता है। ये सभी सुविधाएँ तथाकथित पैकेट में उपलब्ध हैं।

{{<section XPS>}}

एक्सपीएस प्रारूप पीडीएफ प्रारूप के समान है। दोनों पेज डिस्क्रिप्शन लैंग्वेज (पीडीएल) फॉर्मेट हैं। EPS HTML पर आधारित है न कि पोस्टस्क्रिप्ट भाषा पर। .eps फ़ाइल दस्तावेज़ की संरचना के मार्कअप के साथ-साथ दस्तावेज़ कैसा दिखेगा, इसकी जानकारी रखने में सक्षम है। दस्तावेज़ को प्रिंट और रेंडर करने के तरीके के बारे में अतिरिक्त निर्देश भी हैं। प्रारूप की विशेषता यह है कि यह दस्तावेज़ के विवरण को ठीक करता है, जिसका अर्थ है कि यह वही दिखाई देगा जो इसे और किस परिचालन प्रणाली से खोलता है।

{{<section PDF>}}

पोर्टेबल दस्तावेज़ प्रारूप या जैसा कि हम में से बहुत से लोग जानते हैं कि पीडीएफ एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म खुला प्रारूप है और दुनिया में सबसे प्रसिद्ध में से एक है। एक बार Adobe द्वारा विकसित किया गया यह पृष्ठ विवरण भाषा (PDL) प्रारूप अब लगभग हर वातावरण या ऑपरेटिंग सिस्टम द्वारा समर्थित है और लगभग हर डिवाइस द्वारा पढ़ा जा सकता है।

{{<section BMP>}}

बिटमैप छवि फ़ाइल या बीएमपी एक रेखापुंज-बचत छवि प्रारूप है। इसका उपयोग बिटमैप डिजिटल छवियों को सहेजने के लिए किया जाता है और यह 2डी ग्राफिक्स को रंग या मोनोक्रोम में उच्च गुणवत्ता में संग्रहीत करने में सक्षम है जैसा कि टीआईएफएफ प्रारूप करता है। इसमें डेटा संपीड़न, रंग प्रोफाइल, अल्फा चैनल इत्यादि जैसी छवि जानकारी भी शामिल हो सकती है। बीएमपी छवियां ग्राफिक्स एडाप्टर से स्वतंत्र होती हैं, इसलिए फाइलें माइक्रोसॉफ्ट विंडोज और मैक जैसे कई प्लेटफॉर्म पर खोली जा सकती हैं।


{{<section GIF>}}

ग्राफ़िक्स इंटरचेंज फ़ॉर्मेट जैसा कि इसे दुनिया भर में GIF के रूप में जाना जाता है, हल्के-भारित एनीमेशन के लिए एक ग्राफिक प्रारूप है। यह दोषरहित संपीड़न के साथ एक बिटमैप छवि प्रारूप है। यह कम गुणवत्ता वाले वीडियो के लिए सीमित संख्या में रंगों के साथ सामग्री बनाने के लिए एकदम सही है। आपको GIF किसी भी सोशल नेटवर्क, मैसेंजर या अन्य संचार समाधान पर मिल सकते हैं।

{{<section JPEG>}}

संयुक्त फोटोग्राफिक विशेषज्ञ समूह (जेपीईजी) प्रारूप सबसे लोकप्रिय और समर्थित छवि प्रारूप है। यह कई उपकरणों द्वारा एक डिफ़ॉल्ट प्रारूप के रूप में उपयोग किया जाता है और जेपीजी के माध्यम से सिस्टम संपीड़ित होने पर इसकी गुणवत्ता खो देता है। JPEG इमेज में कीवर्ड जोड़ना संभव है। ऐसे चित्रों को लोड करते समय उन्हें इन कीवर्ड के अनुसार अनुक्रमित किया जाएगा और उनके अनुसार खोज परिणाम में दिखाया जाएगा। इस वजह से JPEG फॉर्मेट लिस्टिंग में ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म पर अच्छी तरह फैला हुआ है।

{{<section PNG>}}

पोर्टेबल नेटवर्क ग्राफिक्स या पीएनजी सबसे लोकप्रिय छवि प्रारूपों में से एक है। यह आपको चित्र के उच्च स्तर की गुणवत्ता को बनाए रखते हुए वास्तव में अच्छा संपीड़न देता है। पीएनजी वेब प्रोजेक्ट्स के लिए सबसे अच्छे प्रारूपों में से एक है, क्योंकि फाइलें हल्की होती हैं और छवियों को स्केल करना आसान होता है। वेब पर उपयोग किए जाने पर प्रारूप का एक दोष यह है कि छवि में सीधे कीवर्ड जोड़ना संभव नहीं है।

{{<section TIFF>}}

टैग छवि फ़ाइल प्रारूप प्रारूप फोटोग्राफरों के बीच फैला हुआ एक प्रारूप है। यह वास्तव में उच्च-गुणवत्ता वाली छवियों को रखने देता है, जैसे फूलों, कीड़ों, या ओस की बूंदों की शानदार मैक्रो तस्वीरें जो आपने देखी होंगी। TIFF छवि जानकारी और रेखापुंज ग्राफिक्स संग्रहीत करता है। इतनी अधिक जानकारी संग्रहीत करने से इस प्रारूप की छवियां बहुत भारी हो जाती हैं, इसलिए टीआईएफएफ उन मामलों में अच्छा नहीं है जब आपको स्थान बचाने की आवश्यकता होती है।

{{<section SVG>}}

स्केलेबल वेक्टर ग्राफिक्स (एसवीजी) एक्सएमएल पर आधारित एक पेज विवरण भाषा है/इसे द्वि-आयामी वेक्टर और मिश्रित वेक्टर/रास्टर ग्राफिक्स बनाने के लिए विकसित किया गया है। SVG दस्तावेज़ एक टेक्स्ट फ़ाइल है जो छवियों को ज्यामितीय आदिम के रूप में वर्णित करती है: रेखाएँ, वक्र, आकृतियाँ, पाठ, आदि। फ़ाइल में वेक्टर ऑब्जेक्ट को परिभाषित करने के लिए कमांड, फ़ार्मुलों और संख्याओं का एक सेट शामिल होता है।
