---
translation: true
deploy: false
---


{{<section TEX>}}

TeX 實際上不是一種格式。它同時是一種編程語言，也是理解這種語言的解釋器引擎。 TeX 文件是在 LaTeX 中創建的文檔。該文檔可以包括圖形、表格、符號、列表、公式和方程式。

{{<section LATEX>}}

如果簡單地說，LaTeX 是一種 TeX 格式。 LaTeX 文件是用它們自己的標記語言編寫的 ASCII 編碼的純文本文件。它們可能需要包含其他數據，例如圖像和/或其他 LaTeX 文件。 LaTeX 可能會為您提供一系列高級功能來創建表格、包括圖形、編寫數學方程式和不同的公式等。所有這些功能都可以在所謂的數據包中使用。

{{<section XPS>}}

XPS 格式類似於 PDF 格式。兩者都是頁面描述語言 (PDL) 格式。 EPS 基於 HTML 而不是 PostScript 語言。 .eps 文件能夠包含文檔結構的標記以及有關文檔外觀的信息。還添加了有關如何打印和呈現文檔的說明。該格式的特點是它修復了文檔的描述，這意味著無論誰和從哪個操作系統打開它，它看起來都是一樣的。

{{<section PDF>}}

便攜式文檔格式或我們許多人都知道的 PDF 是一種跨平台的開放格式，並且是世界上最著名的格式之一。這種頁面描述語言 (PDL) 格式曾經由 Adob​​e 開發，現在幾乎所有環境或操作系統都支持，並且幾乎所有設備都可以讀取。

{{<section BMP>}}

位圖圖像文件或 BMP 是一種保存光柵的圖像格式。它用於保存位圖數字圖像，並且能夠像 TIFF 格式一樣以高質量存儲彩色或單色的 2d 圖形。它還可以包含圖像信息，如數據壓縮、顏色配置文件、Alpha 通道等。BMP 圖像獨立於圖形適配器，因此可以在 Microsoft Windows 和 Mac 等多個平台上打開文件。


{{<section GIF>}}

全球知名的圖形交換格式 GIF 是一種用於輕量級動畫的圖形格式。它是一種無損壓縮的位圖圖像格式。它非常適合為低質量視頻創建顏色數量有限的內容。您可以在任何社交網絡、Messenger 或其他通信解決方案上找到 GIF。

{{<section JPEG>}}

聯合圖像專家組 (JPEG) 格式是最流行和受支持的圖像格式。它被許多設備和系統用作默認格式，因為 JPG 在壓縮時會失去其質量。可以將關鍵字添加到 JPEG 圖像。加載此類圖片時，它們將根據這些關鍵字進行索引，並根據它們顯示在搜索結果中。由於這種 JPEG 格式在列表中的電子商務平台上得到了很好的傳播。

{{<section PNG>}}

便攜式網絡圖形或 PNG 是最流行的圖像格式之一。它為您提供了非常好的壓縮，保持了高水平的圖片質量。 PNG 也是 Web 項目的最佳格式之一，因為文件更輕且圖像易於縮放。在網絡上使用該格式的一個缺點是無法直接向圖像添加關鍵字。

{{<section TIFF>}}

標記圖像文件格式格式是在攝影師之間傳播的格式。它可以保留真正高質量的圖像，例如您可能見過的花朵、昆蟲或露珠的精美微距照片。 TIFF 存儲圖像信息和光柵圖形。存儲這麼多信息會使這種格式的圖像非常重，因此在需要節省空間的情況下，TIFF 並不好。

{{<section SVG>}}

可縮放矢量圖形 (SVG) 是一種基於 XML/ 的頁面描述語言，它被開髮用於創建二維矢量和混合矢量/光柵圖形。 SVG 文檔是一個文本文件，將圖像描述為幾何圖元：線條、曲線、形狀、文本等。該文件包括一組命令、公式和數字來定義矢量對象。
