---
translation: true
deploy: false
---


{{<section TEX>}}

إن TeX ليس في الواقع تنسيقًا. إنها في نفس الوقت لغة برمجة وأيضًا محرك مترجم يفهم هذه اللغة. ملف TeX هو مستند تم إنشاؤه في LaTeX. يمكن أن يتضمن هذا المستند رسومات وجداول ورموز وقوائم وصيغ ومعادلات.

{{<section LATEX>}}

LaTeX هو تنسيق TeX إذا تم ذكره باختصار. ملفات LaTeX هي ملفات نصية عادية بترميز ASCII مكتوبة بلغة الترميز الخاصة بها. قد تتطلب تضمين بيانات أخرى مثل الصور و / أو ملفات LaTeX الأخرى. قد يزودك LaTeX بمجموعة من الميزات المتقدمة لإنشاء الجداول ، بما في ذلك الرسومات ، وكتابة المعادلات الرياضية ، والصيغ المختلفة ، وما إلى ذلك. تتوفر جميع هذه الميزات في ما يسمى الحزم.

{{<section XPS>}}

تنسيق XPS مشابه لتنسيق PDF. كلاهما عبارة عن تنسيقات لغة وصف الصفحة (PDL). يعتمد EPS على HTML وليس على لغة PostScript. يمكن أن يحتوي ملف .eps على ترميز لهيكل المستند بالإضافة إلى معلومات حول الشكل الذي سيبدو عليه المستند. هناك أيضًا إرشادات مضافة حول كيفية طباعة المستند وتقديمه. تتمثل ميزة التنسيق في أنه يعمل على إصلاح وصف المستند مما يعني أنه سيبدو كما هو بغض النظر عن من ومن أي نظام تشغيل يفتحه.

{{<section PDF>}}

تنسيق المستندات المحمولة أو كما يعرف الكثير منا ، يعد PDF تنسيقًا مفتوحًا عبر الأنظمة الأساسية وواحدًا من أشهر التنسيقات في العالم. بمجرد تطوير Adobe ، يتم دعم تنسيق لغة وصف الصفحة (PDL) هذه الآن بواسطة كل بيئة أو نظام تشغيل تقريبًا ويمكن قراءته بواسطة كل جهاز تقريبًا.

{{<section BMP>}}

ملف الصورة النقطية أو BMP هو تنسيق صورة يحفظ البيانات النقطية. يتم استخدامه لحفظ الصور الرقمية للصور النقطية ويمكنه تخزين رسومات ثنائية الأبعاد بالألوان أو أحادية اللون بجودة عالية كما يفعل تنسيق TIFF. يمكن أن تحتوي أيضًا على معلومات الصور مثل ضغط البيانات وملفات تعريف الألوان وقنوات ألفا وما إلى ذلك. صور BMP مستقلة عن محول الرسومات بحيث يمكن فتح الملفات على أنظمة أساسية متعددة مثل Microsoft Windows و Mac.


{{<section GIF>}}

تنسيق تبادل الرسومات كما هو معروف في جميع أنحاء العالم باسم GIF هو تنسيق رسومي للرسوم المتحركة خفيفة الوزن. إنه تنسيق صورة نقطية مع ضغط بدون فقد. إنه مثالي لإنشاء محتوى بعدد محدود من الألوان لمقاطع الفيديو منخفضة الجودة. قد تجد صور GIF على أي شبكة تواصل اجتماعي أو برنامج مراسلة أو أي حل اتصالات آخر.

{{<section JPEG>}}

تنسيق مجموعة خبراء التصوير المشتركة (JPEG) هو تنسيق الصور الأكثر شيوعًا ودعمًا. يتم استخدامه كتنسيق افتراضي من قبل العديد من الأجهزة والأنظمة من خلال JPG يفقد جودته عند ضغطه. من الممكن إضافة كلمات أساسية إلى صورة JPEG. عند تحميل مثل هذه الصور سيتم فهرستها وفقًا لهذه الكلمات الرئيسية وستظهر في نتيجة البحث وفقًا لها. نظرًا لانتشار تنسيق JPEG هذا جيدًا على منصات التجارة الإلكترونية في القوائم.

{{<section PNG>}}

تعد Portable Network Graphics أو PNG أحد أكثر تنسيقات الصور شيوعًا. يمنحك ضغطًا جيدًا حقًا للحفاظ على المستوى العالي من جودة الصورة. تعد PNG أيضًا واحدة من أفضل التنسيقات لمشاريع الويب ، حيث تكون الملفات أخف وزناً ويسهل قياس الصور. أحد عيوب التنسيق عند استخدامه على الويب هو أنه لا يمكن إضافة كلمات رئيسية إلى الصورة مباشرةً.

{{<section TIFF>}}

تنسيق ملف صورة العلامة هو تنسيق منتشر بين المصورين. فهو يتيح لك الاحتفاظ بصور عالية الجودة حقًا ، مثل صور الماكرو الرائعة للزهور أو الحشرات أو قطرات الندى التي ربما تكون قد شاهدتها. يقوم TIFF بتخزين معلومات الصورة والرسومات النقطية. يؤدي تخزين هذا القدر الكبير من المعلومات إلى جعل صور هذا التنسيق ثقيلة جدًا ، لذا فإن تنسيق TIFF ليس جيدًا في الحالات التي تحتاج فيها إلى توفير مساحة.

{{<section SVG>}}

Scalable Vector Graphics (SVG) هي لغة وصف الصفحة بناءً على XML / تم تطويرها لإنشاء رسومات متجهة ثنائية الأبعاد ورسومات متجهة / نقطية مختلطة. مستند SVG هو ملف نصي يصف الصور كأساسيات هندسية: خطوط ، منحنيات ، أشكال ، نص ، إلخ. يشتمل الملف على مجموعة من الأوامر والصيغ والأرقام لتحديد كائنات المتجه.
