---
translation: true
deploy: false
---


{{<section TEX>}}

TeX は実際にはフォーマットではありません。プログラミング言語であると同時に、この言語を理解するインタープリター エンジンでもあります。 TeX ファイルは、LaTeX で作成されたドキュメントです。このドキュメントには、グラフィック、表、記号、リスト、数式、および方程式を含めることができます。

{{<section LATEX>}}

LaTeX は簡単に言えば TeX 形式です。 LaTeX ファイルは、独自のマークアップ言語で記述された ASCII エンコーディングのプレーン テキスト ファイルです。画像や他の LaTeX ファイルなどの他のデータを含める必要がある場合があります。 LaTeX は、表を作成したり、グラフィックスを含めたり、数式を書いたり、さまざまな式を作成したりするための高度な機能を多数提供する場合があります。これらの機能はすべて、いわゆるパケットで利用できます。

{{<section XPS>}}

XPS 形式は PDF 形式に似ています。どちらもページ記述言語 (PDL) 形式です。 EPS は PostScript 言語ではなく、HTML に基づいています。 .eps ファイルには、ドキュメントの構造のマークアップと、ドキュメントがどのように見えるかに関する情報を含めることができます。また、ドキュメントを印刷およびレンダリングする方法についての説明も追加されています。この形式の特徴は、ドキュメントの説明を修正することです。つまり、誰が、どのオペレーティング システムからドキュメントを開いたとしても、同じように表示されます。

{{<section PDF>}}

Portable Document Format または私たちの多くが知っているように、PDF はクロスプラットフォームのオープン フォーマットであり、世界で最も有名なフォーマットの 1 つです。 Adobe によって開発されたこのページ記述言語 (PDL) 形式は、現在、ほぼすべての環境またはオペレーティング システムでサポートされており、ほぼすべてのデバイスで読み取ることができます。

{{<section BMP>}}

ビットマップ イメージ ファイルまたは BMP は、ラスタ保存イメージ形式です。これは、ビットマップ デジタル イメージを保存するために使用され、2D グラフィックスをカラーまたはモノクロで、TIFF 形式と同様に高品質で保存できます。また、データ圧縮、カラー プロファイル、アルファ チャンネルなどの画像情報を含めることもできます。BMP 画像はグラフィックス アダプターに依存しないため、Microsoft Windows や Mac などの複数のプラットフォームでファイルを開くことができます。


{{<section GIF>}}

GIF は軽量アニメーション用のグラフィック形式であるため、世界中で知られている Graphics Interchange Format。無損失圧縮のビットマップ画像形式です。低品質のビデオ用に、限られた色数でコンテンツを作成するのに最適です。ソーシャル ネットワーク、メッセンジャー、またはその他のコミュニケーション ソリューションで GIF を見つけることができます。

{{<section JPEG>}}

Joint Photographic Experts Group (JPEG) 形式は、最も一般的でサポートされている画像形式です。多くのデバイスやシステムで既定の形式として使用されている JPG は、圧縮すると品質が失われます。 JPEG 画像にキーワードを追加することができます。そのような画像をロードすると、これらのキーワードに従ってインデックスが作成され、それらに従って検索結果に表示されます。このため、JPEG 形式は、リストの電子商取引プラットフォームで広く普及しています。

{{<section PNG>}}

Portable Network Graphics または PNG は、最も一般的な画像形式の 1 つです。これにより、高レベルの画像品質を維持しながら、非常に優れた圧縮が得られます。 PNG は、ファイルが軽く、画像の拡大縮小が容易なため、Web プロジェクトに最適な形式の 1 つでもあります。この形式を Web で使用する場合の欠点の 1 つは、キーワードを画像に直接追加できないことです。

{{<section TIFF>}}

Tag Image File Format 形式は、写真家の間で普及している形式です。見たことのある花、昆虫、露のしずくなどの素晴らしいマクロ写真など、非常に高品質の画像を維持できます。 TIFF は、イメージ情報とラスター グラフィックスを格納します。それだけ多くの情報を格納すると、この形式の画像はかなり重くなるため、スペースを節約する必要がある場合には TIFF は適していません。

{{<section SVG>}}

スケーラブル ベクター グラフィックス (SVG) は、XML に基づくページ記述言語です。2 次元ベクターおよび混合ベクター/ラスター グラフィックスを作成するために開発されました。 SVG ドキュメントは、画像を幾何学的プリミティブ (線、曲線、形状、テキストなど) として記述するテキスト ファイルです。このファイルには、ベクトル オブジェクトを定義するための一連のコマンド、式、および数値が含まれています。
