---
translation: true
deploy: false
---


{{<section TEX>}}

Το TeX δεν είναι στην πραγματικότητα μια μορφή. Είναι ταυτόχρονα μια γλώσσα προγραμματισμού και επίσης μια μηχανή διερμηνείας που καταλαβαίνει αυτή τη γλώσσα. Ένα αρχείο TeX είναι ένα έγγραφο που δημιουργήθηκε σε LaTeX. Αυτό το έγγραφο μπορεί να περιλαμβάνει γραφικά, πίνακες, σύμβολα, λίστες, τύπους και εξισώσεις.

{{<section LATEX>}}

Το LaTeX είναι μια μορφή TeX αν ειπωθεί εν συντομία. Τα αρχεία LaTeX είναι αρχεία απλού κειμένου σε κωδικοποίηση ASCII γραμμένα στη δική τους γλώσσα σήμανσης. Μπορεί να απαιτούν τη συμπερίληψη άλλων δεδομένων, όπως εικόνων ή/και άλλων αρχείων LaTeX. Το LaTeX μπορεί να σας παρέχει μια δέσμη προηγμένων δυνατοτήτων για τη δημιουργία πινάκων, τη συμπερίληψη γραφικών, τη σύνταξη μαθηματικών εξισώσεων και διαφορετικών τύπων κ.λπ. Όλες αυτές οι δυνατότητες είναι διαθέσιμες σε λεγόμενα πακέτα.

{{<section XPS>}}

Η μορφή XPS είναι παρόμοια με τη μορφή PDF. Και οι δύο είναι μορφές γλώσσας περιγραφής σελίδας (PDL). Το EPS βασίζεται σε HTML και όχι σε γλώσσα PostScript. Το αρχείο .eps μπορεί να περιέχει μια σήμανση της δομής του εγγράφου μαζί με πληροφορίες για το πώς θα μοιάζει το έγγραφο. Προστίθενται επίσης οδηγίες σχετικά με τον τρόπο εκτύπωσης και απόδοσης του εγγράφου. Το χαρακτηριστικό της μορφής είναι ότι διορθώνει την περιγραφή του εγγράφου που σημαίνει ότι θα φαίνεται το ίδιο ανεξάρτητα από το ποιος και από ποιο λειτουργικό σύστημα το ανοίγει.

{{<section PDF>}}

Το Portable Document Format ή όπως πολλοί από εμάς το γνωρίζουμε το PDF είναι μια ανοιχτή μορφή πολλαπλών πλατφορμών και ένα από τα πιο διάσημα στον κόσμο. Μόλις αναπτύχθηκε από την Adobe, αυτή η μορφή γλώσσας περιγραφής σελίδας (PDL) υποστηρίζεται πλέον από σχεδόν κάθε περιβάλλον ή λειτουργικό σύστημα και μπορεί να διαβαστεί από σχεδόν κάθε συσκευή.

{{<section BMP>}}

Το Bitmap Image File ή BMP είναι μια μορφή εικόνας που εξοικονομεί ράστερ. Χρησιμοποιείται για την αποθήκευση ψηφιακών εικόνων bitmap και είναι σε θέση να αποθηκεύει γραφικά 2d έγχρωμα ή μονόχρωμα σε υψηλή ποιότητα όπως κάνει η μορφή TIFF. Μπορεί επίσης να περιέχει πληροφορίες εικόνας όπως συμπίεση δεδομένων, προφίλ χρωμάτων, κανάλια άλφα κ.λπ. Οι εικόνες BMP είναι ανεξάρτητες από τον προσαρμογέα γραφικών, ώστε τα αρχεία να μπορούν να ανοίγουν σε πολλές πλατφόρμες όπως τα Microsoft Windows και Mac.


{{<section GIF>}}

Το Graphics Interchange Format, όπως είναι παγκοσμίως γνωστό ως GIF, είναι μια μορφή γραφικών για ελαφρά κινούμενα σχέδια. Είναι μια μορφή εικόνας bitmap με συμπίεση χωρίς απώλειες. Είναι ιδανικό για τη δημιουργία περιεχομένου με περιορισμένο αριθμό χρωμάτων, για βίντεο χαμηλής ποιότητας. Μπορείτε να βρείτε GIF σε οποιοδήποτε κοινωνικό δίκτυο, messenger ή άλλη λύση επικοινωνίας.

{{<section JPEG>}}

Η μορφή Joint Photographic Experts Group (JPEG) είναι η πιο δημοφιλής και υποστηριζόμενη μορφή εικόνας. Χρησιμοποιείται ως προεπιλεγμένη μορφή από πολλές συσκευές και συστήματα μέσω του JPG χάνει την ποιότητά του όταν συμπιέζεται. Είναι δυνατή η προσθήκη λέξεων-κλειδιών σε μια εικόνα JPEG. Κατά τη φόρτωση τέτοιων εικόνων θα ευρετηριαστούν σύμφωνα με αυτές τις λέξεις-κλειδιά και θα εμφανίζονται στο αποτέλεσμα αναζήτησης σύμφωνα με αυτές. Λόγω αυτής της μορφής JPEG είναι καλά διαδεδομένη σε πλατφόρμες ηλεκτρονικού εμπορίου σε καταχωρίσεις.

{{<section PNG>}}

Τα φορητά γραφικά δικτύου ή PNG είναι μια από τις πιο δημοφιλείς μορφές εικόνας. Σας παρέχει πραγματικά καλή συμπίεση διατηρώντας το υψηλό επίπεδο ποιότητας της εικόνας. Το PNG είναι επίσης μια από τις καλύτερες μορφές για έργα ιστού, καθώς τα αρχεία είναι ελαφρύτερα και οι εικόνες είναι εύκολο να κλιμακωθούν. Ένα μειονέκτημα της μορφής όταν χρησιμοποιείται στον Ιστό είναι ότι δεν είναι δυνατή η απευθείας προσθήκη λέξεων-κλειδιών στην εικόνα.

{{<section TIFF>}}

Η μορφή αρχείου εικόνας ετικέτας είναι μια μορφή που διαδίδεται μεταξύ των φωτογράφων. Σας επιτρέπει να διατηρείτε εικόνες πραγματικά υψηλής ποιότητας, όπως υπέροχες φωτογραφίες μακροεντολών λουλουδιών, εντόμων ή σταγόνων δροσιάς που μπορεί να έχετε δει. Το TIFF αποθηκεύει πληροφορίες εικόνας και γραφικά ράστερ. Η αποθήκευση τόσο πολλών πληροφοριών κάνει τις εικόνες αυτής της μορφής αρκετά βαριές, επομένως το TIFF δεν είναι καλό σε περιπτώσεις που χρειάζεται να εξοικονομήσετε χώρο.

{{<section SVG>}}

Τα Scalable Vector Graphics (SVG) είναι μια γλώσσα περιγραφής σελίδας που βασίζεται σε XML/ Αναπτύχθηκε για τη δημιουργία δισδιάστατων διανυσματικών και μικτών διανυσματικών/ράστερ γραφικών. Το έγγραφο SVG είναι ένα αρχείο κειμένου που περιγράφει τις εικόνες ως γεωμετρικά πρωτόγονα: γραμμές, καμπύλες, σχήματα, κείμενο κ.λπ. Το αρχείο περιλαμβάνει ένα σύνολο εντολών, τύπων και αριθμών για τον ορισμό των διανυσματικών αντικειμένων.
