---
translation: true
deploy: false
---


{{<section TEX>}}

TeX 实际上不是一种格式。它同时是一种编程语言，也是理解这种语言的解释器引擎。 TeX 文件是在 LaTeX 中创建的文档。该文档可以包括图形、表格、符号、列表、公式和方程式。

{{<section LATEX>}}

如果简单地说，LaTeX 是一种 TeX 格式。 LaTeX 文件是用它们自己的标记语言编写的 ASCII 编码的纯文本文件。它们可能需要包含其他数据，例如图像和/或其他 LaTeX 文件。 LaTeX 可能会为您提供一系列高级功能来创建表格、包括图形、编写数学方程式和不同的公式等。所有这些功能都可以在所谓的数据包中使用。

{{<section XPS>}}

XPS 格式类似于 PDF 格式。两者都是页面描述语言 (PDL) 格式。 EPS 基于 HTML 而不是 PostScript 语言。 .eps 文件能够包含文档结构的标记以及有关文档外观的信息。还添加了有关如何打印和呈现文档的说明。该格式的特点是它修复了文档的描述，这意味着无论谁和从哪个操作系统打开它，它看起来都是一样的。

{{<section PDF>}}

便携式文档格式或我们许多人都知道的 PDF 是一种跨平台的开放格式，并且是世界上最著名的格式之一。这种页面描述语言 (PDL) 格式曾经由 Adob​​e 开发，现在几乎所有环境或操作系统都支持，并且几乎所有设备都可以读取。

{{<section BMP>}}

位图图像文件或 BMP 是一种保存光栅的图像格式。它用于保存位图数字图像，并且能够像 TIFF 格式一样以高质量存储彩色或单色的 2d 图形。它还可以包含图像信息，如数据压缩、颜色配置文件、Alpha 通道等。BMP 图像独立于图形适配器，因此可以在 Microsoft Windows 和 Mac 等多个平台上打开文件。


{{<section GIF>}}

全球知名的图形交换格式 GIF 是一种用于轻量级动画的图形格式。它是一种无损压缩的位图图像格式。它非常适合为低质量视频创建颜色数量有限的内容。您可以在任何社交网络、Messenger 或其他通信解决方案上找到 GIF。

{{<section JPEG>}}

联合图像专家组 (JPEG) 格式是最流行和受支持的图像格式。它被许多设备和系统用作默认格式，因为 JPG 在压缩时会失去其质量。可以将关键字添加到 JPEG 图像。加载此类图片时，它们将根据这些关键字进行索引，并根据它们显示在搜索结果中。由于这种 JPEG 格式在列表中的电子商务平台上得到了很好的传播。

{{<section PNG>}}

便携式网络图形或 PNG 是最流行的图像格式之一。它为您提供了非常好的压缩，保持了高水平的图片质量。 PNG 也是 Web 项目的最佳格式之一，因为文件更轻且图像易于缩放。在网络上使用该格式的一个缺点是无法直接向图像添加关键字。

{{<section TIFF>}}

标记图像文件格式格式是在摄影师之间传播的格式。它可以保留真正高质量的图像，例如您可能见过的花朵、昆虫或露珠的精美微距照片。 TIFF 存储图像信息和光栅图形。存储这么多信息会使这种格式的图像非常重，因此在需要节省空间的情况下，TIFF 并不好。

{{<section SVG>}}

可缩放矢量图形 (SVG) 是一种基于 XML/ 的页面描述语言，它被开发用于创建二维矢量和混合矢量/光栅图形。 SVG 文档是一个文本文件，将图像描述为几何图元：线条、曲线、形状、文本等。该文件包括一组命令、公式和数字来定义矢量对象。
